あなたの会社では、AZURE内でVMならびにVM2という仮想マシンをデプロイしています。
新たにロードバランサーを作成し、VMとVM2への負荷を分散しようと考えているのですが、負荷分散のルールを作成する前に設定しなけれ
ばいけない項目は以下の中でどれでしょうか？
という問題です。
この問題、ロードバランサーの基本的な知識要件を問うている問題という形になります。
ですので、必要な知識はロードバランサーに関する知識となります。
で、ポイントですね。
何かと言いますと、そこからですね、ロードバランサーそのものの知識に加えて、そこから一歩半歩ですねぐらい、ちょっと落とし込んだ理解を
していただくといいのかなと思いますので、全体像ですね、改めて振り返っていこうと思います。
では、必要な知識から見ていきましょう。
ロードバランサーですね。
これが何かというと、負荷分散のためのサービスとなります。
あるユーザーがいて、ロードバランサーのサービスがあり、そしてその先に仮想マシンが2台あります。
この際にこのロードバランサーを使うことによって、例えば複数のユーザーがですね、同じ仮想マシンに対してアクセスをした際に、この仮想マシンの
負荷が高まってしまう。
その場合に、このロードバランサーというものが負荷を分散させて、異なる仮想マシンなどに対して負荷をですね、通信を振り分けてくれるといったサービス
となります。
そしてロードバランサーの全体像一歩深いですね。
必要な項目などの理解をしていきましょう。
ここにロードバランサーがあり、仮想マシンがあります。
ここでまず初めにロードバランサーを作成した際、AZUREPORTAL上でロードバランサーを作ると、まず何が作成されるのかというと、フロント
エンドのIPアドレスが作成されますIPアドレス。
これは何かというと、このIPアドレスにアクセスをさせることによって、負荷分散をさせる手前のアクセストラフィックを集めるような形を最低限
まず作るという形になります。
そうすることによって、ユーザーはですね、このIPアドレスに対してアクセスをすることによって、その先は見えないんですが、こう後で後の方
で負荷分散をしてくれて、負荷が低い仮想マシンの方にアクセスがされるという形が作られるというものになります。
その際に、まず初めにロードバランサーを作ると、IPアドレス、フロントエンド側のIPアドレスができるんですが、それに加えて細かい設定を
する、すなわち。
このロードバランサーを作ったときですね。
次のステップとして必要な項目、これが2つあります。
まず1点目ですね。
バックエンドプールというものを作る必要があります。
これはAZUREポータル上で設定をする必要があります。
負荷分散を行う対象を定義するという形で書かせていただきましたが、このプールという表現が分かりやすいかと思います。
これは例えば仮想マシンが今回は2つ書いているんですが、2個だけじゃなくて5個、10個ある中で対象とするもの。
このロードバランサーの負荷の分散先を指定しないと。
想定しないというかですね、こちらが期待しない仮想マシンまでアクセスがされてしまうという形になりますので、その対象を決めるプールです
ね、を決めます。
そのプールの中にこの仮想マシンとこの仮想マシンを入れるということをしていきます。
次ですね。
正常性プローブというものがあります。
で、これは何かというと、正常性を監視し、異常が生じたリソースを検出し、そこへの接続を停止するということで、仮想マシン複数ある
ときにある仮想マシンが何かトラブルが起きてアクセスができなくなってしまった場合、そういった場合にその仮想マシンへのアクセスを止めてです
ね、違う仮想マシンにアクセスをするようにできる機能となります。
これもロードバランサーの設定をする際に必須として設定しておかなければいけない項目となります。
この2つですね。
バックエンドプールと正常性プローブという形になります。
おさらいしていきますと、まず。
ロードバランサを作ると、フロントのフロントエンドの方のIPアドレスフロントっていうのは入り口ですね。
入り口方向のIPアドレスが作成されます。
さらにその先にどういった負荷分散するのかという設定をする時に、バックエンドプールと成長性プールですね。
この2つの設定をする必要が出てきます。
ということで問題戻ってきました。
ここまでの知識を踏まえていきますと、この問題を解くことができます。
選択肢を見ていきますと、選択肢の前ですね。
これは何をするのかというと、問題の意図ですね。
負荷分散のルールを作成する前に設定しなければいけない項目ということで、実際に振り分けをする前に設定をするものですね。
すなわち、ロードバランサー自体はもう作られているという前提となります。
その時に必要な項目2つご紹介してきましたバックエンドプールと正常性プールですね。
この2つです。
というお話をしてきましたので、正解はえーととなります。
あえて言うならこのですね。
これがちょっと若干迷ってしまう可能性もあるんですが、もう既に作成しているということは、フロントエンドのIPアドレスはもう作られている
という形になりますので、ACですね。
これが正解の選択肢となります。